---
title: 优雅地使用Kindle
categories:
  - config
tags:
  - kindle
date: 2016-08-31 20:39:22
---

嗯，在纠结了很久之后还是剁手了，包括机械键盘和kindle，现在还差一个显示器和一个ssd，加油吧，尽早把它们买回来。在此之前我要插播一个小广告-当然是给Kindle做广告。嗯，在我选择kindle之前，我做了很多的工作，因为很早之前就种了一棵kindle的草，然后前些时间我拿了同学的kpw2 看了看英文原版的电子书，感觉效果很是不错，然后我就下狠心要买一个电纸书，然后我要选择kindle的版本所以问了很多的同学有的使用的是 oasis，有的是 kpw，一个偶然的机会看到了一个前辈说到了文石的一款机器，之后逛了贴吧和淘宝感觉这个评价不是很高，但是我看那个前辈极力推荐这款设备而且又看了他的资料感觉应该可能靠谱，又鉴于文石的机器支持自定义剪裁，而且价格很是可以，顿时就对文石的机器产生了好感，很不幸的下单了一个文石的机器，机器到手后一个小时候我就毅然决定退掉这款机器，可能是自己的问题老师感觉那个机器的屏幕雾蒙蒙的，然后拿了同学的kpw2对比发现差距太明显了，而且有的时候还会有残影。所以还是退了，但是售后感觉态度还是不错的说，虽然稍微有点恼火。然后我就立马下单了一个 kpw3，希望老天保佑，所以在收货之前先做一把[功课](http://www.zhihu.com/question/27741189)，希望能借此有好运气。
<!-- more -->

## 论kindle的数据来源。
1. 最传统的方式，通过usb数据线将书籍导入到kindle的对应的目录下面。
2. 第二个方式，通过kindle的同步的功能将资源同步到kindle。这是所有其他推送方式的本质方式，不会改变。

## 论kindle的同步模式。
kindle可以使用一个唯一的账号来接收各种邮件，然后把邮件的内容按照一定的方式转换为适合于kindle阅读的格式并存在某个类似于云盘的地方，然后每次类似于kindle的设备（包括安卓的kindle app 或是kindle物理设备）进行同步的时候就会将里面的东西同步到用户的设备中。
在这里值得一提的是，只有信任的邮箱发来的指定格式附件的邮件才会被kindle接收然后处理，而不在信任列表里面的邮箱发来的邮件就会被kindle的邮件处理程序抛弃。或是不是指定的格式的邮件也会被kindle的邮件处理程序所丢弃。所以很多推送的服务都会要求把他们家的邮箱放到kindle的信任列表里面，这样他们的推送邮件才会被kindle的邮件处理程序处理而不是被丢弃。

## 论kindle的同步账号
写到这里自己买的kindle已经到了，由于自己的kindle是在amazon.cn买的，也就是国行而不是美版，所以它默认注册到了amazon.cn 上面。然后我遇见了一个很蛋疼的问题，我以前用过Android的kindle app，其中当时登录账号后就默认注册到了amazon.com。直到后来拿到kindle机器我继续输入自己的账户和密码之后才发现原来我的Android device已经注册到了amazon.com。这样就面临了一个困境：
1. 我的amazon.cn下面挂了两个设备，一个是kindle，一个是安卓设备，而且两个的推送邮箱一定要区别，这样就使得推送邮箱看起来很丑（本来是 username@kindle.cn 现在要分成 username_xxx@kindle.com）。
2. 我的安卓设备挂到了两个域名下面，使得 username@kindle.com 的推送邮箱被安卓设备占用，而username@kindle.cn的推送邮箱不可用，着就很尴尬了。
3. 由于主要是要使用一些工具推送到 kindle机器上面阅读而不是安卓设备，然后主要用到的一些pc的工具貌似只认kindle.com的邮箱，因此需要将kindle设备注册到kindle.com下面。

经过一把搜索发现了一个很好玩的东西，就是amazon.cn 与 amazon.com 貌似用的不是相同账号和密码，因此我们在kindle里面注册的时候可以选择不同的密码。简单来说就是本来我的 亚马逊美国和亚马逊中国的账号和密码用的是同一个，然后我输入相同的账户和密码后，有的设备默认注册到了美国亚马逊（比如安卓app），有的注册到了亚马逊中国（比如我的kindle设备）。为了可控这个貌似随机的过程，就只有将两个地方的密码区别开来。我是这样做的：
1. 修改亚马逊美国的密码，然后在kindle注销亚马逊的账户。
2. 在kindle上重新登录kindle的账户，使用新的密码，这样我的kindle机器就注册到了亚马逊美国。
3. 打开安卓设备上面的kindle app 发现注册信息已经失效，重新输入 亚马逊中国的登录密码，这样我的安卓设备就注册到了亚马逊中国的域名。

这样就基本上完成了自己的需求，但是这样就会有点蛋疼就是两部分的数据会被搞乱，就是说我原来安卓设备上的数据会同步到kindle上面，而原来kindle上的数据会同步安卓设备上面。

## 论rss或链接的推送原理。一般而言，rss的推送主要分为以下几个步骤。
1. 首先在第三方应用填写你的kindle推送的邮件地址，然后并将第三方应用为你生成的发送推送的邮件地址（或是你自己填写的受信任的邮件地址）添加到kindle的信任列表里面，这样第三方应用就取得了向你的kindle的推送的权利。
2. 你在第三方应用中添加你的rss或链接地址。这样第三方应用就取得了你的偏好的内容。
3. 第三方应用从给定的地址获取数据源。
4. 第三方应用使用自己的文本提取软件提取文本内容。
5. 清理不必要的html。
6. 将得到的文本转换成mobi（原生系统）或epub。
7. 发送邮件到用户的接收资源的kindle地址从而实现推送功能。

## 论优雅地使用推送功能。
1. PC端的推送功能使用
  1. 使用亚马逊开发的send to kindle 的工具，此款工具非常方便好用，可以直接拖拽到应用内即可，还可以在文件系统中右击然后推送 适合于推送指定格式的文件，但是只支持美国亚马逊的推送账户（xxx@xxx.kindle.com）。
  2. 在chrome中使用插件send to kindle ，也是很方便，适合于推送链接，也是只能使用美国亚马逊的推送账户。但是很遗憾自己一开始一直没能用起，有小伙伴反映只要将chrome的语言选项改成`英文（美国）`后重启chrome就可以了，经测试这样确实是可以的。只要在设置的时候登录自己的美国亚马逊的账户就可以直接推送了而不需要添加信任邮箱列表。
  3. 还有一款值得一提的稍后阅读的推送工具 instapaper。这款工具的好处就是它可以保存你想阅读的页面但是不会立即推送到你的kindle而是可以设置一定的周期去推送比如说一天一次，这样就可以减少kindle中文件的数目，因为这个应用将几个甚至几十个的页面做成了一期电子书，然后再推送一期电子书到你的kindle。
2. 移动端的推送功能。
  1. 微信的推送。这里自己用到的主要就是微信的推送功能，因为移动端主要就是推送一些链接或是图片，所以就只用一个微信的公众号推送就可以了。这里要说的是不要使用那些收费的公众号，一开始自己不明真相就弄了一个免费一个月几次的，太不爽了。直接使用亚马逊官方的微信公众号就可以很方便地使用了。只要绑定自己的账户然后添加一下信任邮箱列表，然后就可以愉快地推送了。
  2. 安卓上面好像还有一款推送的app叫做send to kindle ，因为自己没有这个使用的需求，所以就没有安装。值得一提的是，如果你使用的是kindle app的话默认会内置一个send to kindle 不过那个东西不可以跨域貌似，就是说，只能推送到和安卓设备注册地址一样域名的推送邮箱上面，比如我的kindle注册在了美国亚马逊，然后安卓设备注册在了中国亚马逊，所以就不能通过kindle app 内置的send to kindle来推送东西到我的kindle。

## 论优雅地阅读rss订阅源
rss 订阅在kindle的阅读方式主要分为两种，第一种就是将订阅源添加到指定的网站，然后该网站制作出符合kindle阅读习惯的页面，然后在kindle中用自带的浏览器打开。第二种就是将订阅的源的文本进行处理，然后将处理过后的文本整理成为文件，然后将文件推送到kindle，在kindle中阅读就是。
1. inoreader。这是属于第一种方式 这同样是一款类似Google Reader的RSS阅读器 inoreader 独有的服务，针对kindle用户单独设计的一个在线阅读页面，让kindle用户也能优雅的享受到在线阅读的快感。reabble 却根据电子墨水屏单独设计了一个适合kindle阅读的页面，在页面全部是通过点击来完成RSS的阅读，体验非常棒，可以访问 reabble.com 使用 inoreader。
2. kindle4rss，狗耳朵等之类的都是这样的功能。kindle4rss 可以免费订阅12个订阅源然后每次手动推送，而狗耳朵都不能添加自己喜欢的rss。但是由于目前这方面的需求不是很大，所以就没有使用付费的用户，但是感觉付费的话两个都差不多，就是可以添加很多的rss源，然后在设置的时间自动推送到你的kindle，而不用手动去推送。值得一题的是这些第三方应用可以通过绑定一些第三方账号比如 feedly EverNote pocket之类的，从而实现推送第三方内容到自己的kindle。

## 论优雅地管理书籍
1. 了解一款电子书的管理软件叫做 calibre，刚刚安上，还没怎么用，等用过之后再补。

## 论优雅地管理笔记
1. 有一款笔记和单词管理软件叫做 kindle mate，也是还没怎么用，待评测。

## 其他的一些使用技巧

1. sdr清理软件。电子书阅读会产生很多的sdr文件，于是有了一款专门清理sdr的软件叫做 [sdr-cleaner](http://kindlefere.com/post/43.html)。






























·11
